---
layout: page
title: About
permalink: /children/
lang: en
---

### Аналіз дитячого розвитку
#### Що це таке?
⁃ Аналіз дитячого розвитку через призму Дизайну Людини — це спосіб зрозуміти особливості дитини, її потенціал та потреби.

#### Навіщо це моїй дитині?
⁃ Щоб допомогти їй рости у гармонії з собою. Зрозуміти, як підтримати її природні таланти, уникати стресових ситуацій та створити комфортне середовище для розвитку.

#### У чому сенс?
⁃ У кожній дитині закладені унікальні якості. Але без розуміння її справжньої природи ми, самі того не бажаючи, можемо нав’язувати очікування, що суперечать її суті. Аналіз допомагає побачити, ким є ваша дитина насправді.

#### Що я дізнаюсь з аналізу?

⁃ Як дитина краще засвоює інформацію.  
⁃ Яке середовище її надихає, а яке пригнічує.  
⁃ Де приховані її головні сильні сторони.  
⁃ На що дитині спиратися при ухваленні рішень.  
⁃ Як батьки впливають на дитину і навпаки.  

#### Що означає вплив?
⁃ У кожного з нас є свої енергетичні особливості, які взаємодіють між собою. Іноді ви можете, самі того не помічаючи, передавати дитині свій стрес, тривогу чи, навпаки, підтримку та впевненість. Аналіз показує, як ви та ваша дитина впливаєте одне на одного, що допомагає будувати гармонійні стосунки.

#### Як ставитися до рекомендацій?
⁃ Обережно. Усі рекомендації з аналізу — це не догма, а інструменти. Вони підкажуть можливі підходи, але не замінять вашого особистого досвіду. У разі сумнівів фінальним суддею завжди повинна бути реакція вашої дитини. Якщо щось викликає дискомфорт, перегляньте підхід і дотримуйтесь того, що робить вашу дитину щасливішою та впевненішою.

#### А у тебе є діти?
⁃ Я не просто консультант, але й батько маленької дівчинки. Усі знання системи Дизайну Людини я використовую на практиці. Це допомагає мені краще розуміти, з якими питаннями стикаються батьки, та давати рекомендації, перевірені у реальному житті.

#### Це про те, щоб керувати дитиною?
⁃ Ні. Це про розуміння. Якщо ви знаєте, як ваша дитина бачить світ, вам буде простіше підтримувати її та давати потрібне для її розвитку.

#### Це на все життя?
⁃ Так. Дизайн Людини не змінюється з часом. Те, що ви дізнаєтеся зараз, допоможе вам і вашій дитині протягом усього її життя.

#### Кому це підійде?
⁃ Батькам, які хочуть виховати впевнену, щасливу та самобутню особистість.

### Як я працюю?

⁃ До 3 зустрічей у Берліні або онлайн

⁃ 1 раз на тиждень

⁃ Мови: українська, російська, англійська

#### Вартість
**80 євро** за зустріч тривалістю **60 хвилин**

Беру в роботу не всіх, лише після попередньої 15-хвилинної бесіди онлайн.

Зі мною можна **зв’язатися** через Telegram, WhatsApp або Instagram:

{% include social-media-links.html %}
