---
layout: page
permalink: /
lang: ru
title: ""
---

### Какой еще дизайн?
⁃ человека. Эмпирическая система самопознания

### Зачем это мне?
⁃ это возможность себя перепрошить. Обрести неподдельный контакт с собой и жить свою жизнь.

### Что это значит?
 ⁃ Перепрошивка означает ревизию представления о себе. Что есть настоящее Я, а что - наносное. 
Как и почему наносное перехватывает штурвал и сбивает с курса.

### Звучит мутновато
И слишком хорошо, чтобы быть правдой.
⁃ согласен. В двух словах не опишешь, но если сказанное выше тебя зацепило, пиши. 
⁃ Выдам тебе карту и компас. Точнее, и карта, и компас - это ты, а я предлагаю инструкцию по эксплуатации. Пользоваться ей или нет - решать тебе, так же, как и судить о правдивости.

### Если меня больше интересуют другие люди?
⁃ Здесь тоже есть о чем поговорить.  Я предлагаю анализ партнерства и анализ детского развития 

### Как я работаю?
⁃ До 3 встреч в Берлине или онлайн
⁃ 1 раз в неделю
⁃ Язык Украинский Русский Английский

### Стоимость
60 евро за встречу, длительность 45 минут

Беру в работу не всех, только после предварительной 15-мин беседы онлайн.

Связаться со мной можно написав в телеграм, ватсап или инстаграм

{% include social-media-links.html %}

Бонус, если ты уже знаком со своим дизайном
 Анализ партнерства
Как быть вместе, оставаясь собой? Механика конфликтов
Источники разногласий и способы работы с ними

Анализ детского развития
Тут детали зависят от возраста, но главная идея та же.
Детям перепрошивка не нужна, и с контактом с собой у них все в порядке. 
Как поддержать ребенка в его развитии и помочь сохранить самость и аутентичность
