---
layout: post
title:  "Мой опыт в эксперименте"
date:   2020-04-24 15:10:56 +0100
lang: ru
categories: jekyll update
image: "/assets/images/tmp2.jpg"
---
Хочу перенестись в начало сентября 2019-го года, когда я переехал в Берлин.
Никогда за кордон не стремился, но там жила Ксюша, с которой мы полгода назад (февраль 2019-го) поженились.
<!-- more -->
Это было в конце путешествия по Южной Америке, в Аргентине. До этого я жил в Киеве, а Ксюша - в Берлине, у нас были отношения на расстоянии, целый год. Лоу-костов ещё не было, а я с тех пор - эксперт по пересечению Польши. Один раз автостопом "обогнал" самолёт из Жешува в Берлин.

Отношения на расстоянии - это не так страшно, в них много интенсивности и пространства для себя, но важно понимать, что это - не навсегда. Для нас "светом в конце тоннеля" была конкретная дата, когда мы, без обратных билетов, отправимся с рюкзаками колесить по ЮА. Но тень вопроса "где жить дальше" была различимой уже тогда.
Я ж опытный айтишник, редкий и ценный кадр, избалован вечно перегретым рынком, давно забыл что такое офис, привык к фрилансу из дома и возможности не думать о деньгах. Жил себе в центре Киева и мне было хорошо, и ни единой мысли о переезде в Европу у меня не было. Ведь для легального переезда нужна виза, для визы - контракт, а контракт - это 40 часов в неделю, в офисе. 

Ксюша же, на тот момент уже лет 6 как жила в Европе, была близка к получению немецкого гражданства, и не для того сваливала из России, чтобы переехать в другую пост-советскую страну. Украина, очевидно, не Россия, но с высоты берлинской телебашни, разница не велика. Особенно в плоскости социальных гарантий и чувства безопасности, особенно если ты - фотожурналистка.
Ни у кого из нас не было веских причин для переезда. Пока мы не встретились.
Вариант "просто взять и переехать" не устраивал ни меня, ни её. Поэтому окончательное решение мы снова отодвинули, а сошлись на "пожить пару лет тут, пару - там", а дальше видно будет. Но сначала - в Германии.
Когда я приезжал в Берлин в гости, это всегда было волнительно и радостно. 
Когда я таки переехал, только один вопрос звучал в голове, пока я нёс свой большой синий рюкзак по той дорожке от здания аэропорта к метро. 
Что я, блядь, здесь делаю? 
В рюкзаке были килограмы той самой проволоки для артезании. А ещё - сковородка..., может я думал, что в стране с первой экономикой в Европе мне будет дорого купить новую. Или что в рюкзаке всё равно было место, так почему бы не взять. Или что я привык делать омлет именно на этой сковородке.
Я ехал в метро, потихоньку осознавая перемену. Но с самого первого дня, и до сих пор, было понимание, что это - не навсегда, что Германия - не моё место.
В теории Дизайна Человека говорится о важности места для ментальных проекторов. Но наибольшую важность имеют люди. Конечно, тогда ничего подобного в голове не было, но думаю, что переехал именно поэтому.
Интерес к ДЧ всё ещё был силён, но три месяца жадного заглатывания информации привели скорее к замешательству, чем к ясности. Учитывая моё недоверие к официальной школе, о котором говорил раньше, непонятно было, где искать ответы. А тут ещё и переезд + новая работа.
На третьей неделе работы я уже был в командировке в Австрии. До конца года надо было внедрить систему фискализации. Мой коллега - каноничный ирландец, сочетающий в себе отличный юмор, известную назойливость и крепкую дружбу с алкоголем. Пивной холодильник стоял прямо на рабочем столе.
За три месяца мы сменили три разных квартиры(в Берлине сложно найти долгосрочный вариант), сковородка оказывалась в рюкзаке чаще, чем она, видимо, рассчитывала.
Когда с жильем устаканилось, я ворвался в мир движения. КИ + танго + аксис силлабус + метод фельденкрайца + джемы + боулдеринг + бассейн. 
Если вы в курсе о проекторах, то уже могли догадаться к чему я. В таком режиме практически невозможно обнаружить себя. Да и сил на изучение почти не остаётся. 
Конечно, я был тем человеком, который как бы невзначай спрашивал у знакомых дату рождения, чтобы "... да так, кое-что проверить...", и я скорее задавал вопросы, чем уверенно говорил людям что-то про их дизайн. Но это происходило все реже.
Собственная стратегия была слепым пятном. Мозг о ней знал, умел при случае рассказать другим, но не замечал, что в жизни, в моей жизни она не применялась. Это типично в начале процесса, когда знание создаёт иллюзию проживания.
Через 6 месяцев моей жизни в Германии, случился коронавирус. А ещё через месяц в стране ввели локдаун. Мало того, что я теперь работал из дома, так ещё и 3 дня в неделю(моя контора плотно завязана на кафе и бары, ей тогда пришлось затянуть пояс).
Это был поворотный момент!
Когда вместо 40+ часов в офисе с людьми, у тебя 12 часов реальной работы в неделю, в своем ритме, дома... Когда отпадают пьянки и инерционные соц. контакты... Появляется энергия, которая сама собой направляется куда интересно, то есть, на изучение ДЧ. И появляется столь необходимая в жизни проектора пустота. Пространство для ничего. Возможность просто быть. И нет, это не то, чтобы автоматически открывает глаза на вещи. Но это даёт шанс на обнаружение. И клубок стал потихоньку разматываться. Я продолжил искать информацию и наткнулся на полутора-часовую лекцию Ра о проекторах. Знаете, ту, где говорится о мягких игрушках человечества. Ту, после которой хочется только обнять себя и плакать. Но это хороший пинок, чтобы посмотреть-таки на свою жизнь. 
Когда во время совместной поездки на 3 дня на Балтийское море, я сказал Ксюше, что не хочу ехать куда-то там полдня на великах, а хочу один лежать в гамаке, она очень расстроилась, плакала, психовала. Это было так дискомфортно, что пришлось поехать.
Когда во время посиделок на 10-15 человек в парке, я лежал в сторонке, ни разу ни с кем первым не заговорив, Ксюша потом тоже была недовольна, мол, ты что, ни с кем теперь не будешь общаться?
А когда я начал встречаться с общей подругой, чтобы просто пообщаться, но один на один... 
Вскоре Ксюша сказала, что Дизайн разрушает её жизнь.
Что ж...
Моя-то жизнь восстанавливалась. Это был тот ещё процесс для обоих.

- когда мы познакомились, ты был другим...

И ведь не поспоришь. Когда годами, не подозревая об этом, врёшь сам себе, стоит ли удивляться озадаченности партнёра.
В какой-то момент я обнаглел настолько, что сказал, что хочу попробовать спать один. Сказал это манифестору 4\1 с 37-40 в наличии и 6-ми в красном солнце, if you know what i mean:)
Как выжили наши отношения? Как выжил я?)
Что ж, не знаю, как это всё звучит со стороны, сколько слепого фанатизма вы, возможно, видите в моей истории... Но изнутри его не было. 
Никто не верит в Дизайн, особенно никто из тех, кто его активно изучает. Я просто менял шаблоны поведения и смотрел, как себя чувствую по итогу. Это и есть эксперимент.
Спал неделю как обычно, в одной кровати с Ксю, неделю - в другой комнате. Оказалось, что одному лучше, теперь я почти всегда так сплю.
Пробовал завладевать вниманием и вести разговор в компании, или наоборот, скорее молчать пока не спросят. Перестал инициировать контакты с друзьями. Перестал быть про-активным на работе. С работой вообще забавно: чем больше я забиваю, тем лучше performance review. 
Главное, что это всё очень логичная штука: любой шаг и его послевкусие можно объяснить на языке механики.
Эксперимент ведёт к обнаружению себя. 
Настоящего себя не любить просто невозможно. 
Я ж не стал вдруг каким-то другим человеком на глубинном уровне, нет, просто стряхнул пыль. И из того, что мы с Ксюшей вместе, следует, что изначально её привлёк я, а не слои пыли.
Время идёт, колесо крутится, жить чем дальше, тем интереснее.
Технически we're still looking for home, но сейчас я бы сказал, что we're just looking forward.
А что ещё остаётся:)
PS: Переход в хоум-офис и сокращение больше чем вдвое рабочего времени были настоящим спасением, страшно представить что было бы, если б всё продолжилось как раньше... А как приход короны тогда, в 2020м, повлиял на вашу жизнь?


[jekyll-docs]: https://jekyllrb.com/docs/home
[jekyll-gh]:   https://github.com/jekyll/jekyll
[jekyll-talk]: https://talk.jekyllrb.com/
