---
layout: post
title:  "Как я встретил Дизайн Человека"
date:   2021-11-20 15:10:56 +0100
lang: ru
categories: jekyll update
image: "/assets/images/tmp2.jpg"
---
Это было на фестивале Kалейдоскопье в 2019 году. Я недавно вернулся из Южной Америки, нашел работу в Берлине и имел полностью свободное лето впереди.
<!-- more -->
 За шесть месяцев скитаний по ЮА я научился делать серьги из проволоки. Там это отдельный стиль жизни: колесить по континенту, зарабатывая на хлеб продажей самодельных украшений. Используются семена растений, перья попугаев, минералы, даже чешуя рыбы, которую можно задешево купить в джунглях Перу, чтобы потом подороже продать на рынке в Буэнос-Айресе.

И, конечно же, мне захотелось примерить роль бродячего артезана на себя. Уже в Перу я купил почти 4 кг проволоки, протаскал их в рюкзаке до самого мыса Горн и привез в Киев. На фестиваль я решил поехать в образе загадочного странника, который делает необычайно красивые серьги из диковинных материалов. Окей, у меня не было перьев феникса, но чешуя самой большой пресноводной рыбы в мире-то была!

Идея пришла за три дня до феста. Я крутил проволоку по 10 часов в день, чтобы хоть как-то успеть подготовиться, чтобы сделать что-то необычное. Чтобы люди на фестивале заметили эти чертовы серьги, а потом — меня. Чтобы они заинтересовались, начали расспрашивать... и уж там я бы им раскрыл свой богатый внутренний мир.

Хуй там.

Очередной человек останавливается у стенда, ты продолжаешь с деланным безразличием крутить проволоку, а на самом деле внутренне замираешь, ожидая, когда же он обратится. А он уходит. Может, скажет, какие они красивые, и уходит. Может, спросит, сколько стоят вот эти? Ты назовешь на ходу заниженную цену, человек, возможно, купит — и уходит.

Я быстро наполнился одиночеством. А чего ты хотел, поехав один? Разве так сложно с кем-то познакомиться на фестивале? Что ж, добро пожаловать в мир проекторов...

Но ожидание не вечно. На второй день у меня установился контакт с соседкой по торговому ряду. Она продавала арома-палочки и разрисовывала детям лица. Ничего такого, но просто так здорово было говорить с кем-то, кому ты интересен. Мы обсуждали программу лекций и, кажется, сошлись на том, что всё тлен, но можно послушать, что это за Дизайн Человека.

И по времени выходило так, что у нас вот только завязалось общение, мне впервые за двое суток не одиноко, а эта лекция по ДЧ уже идет. Я не хотел на нее идти, я хотел продолжать общаться. Но девушка меня буквально выпихнула. Сейчас, говорит, иди!

Пошел...

Я попал на последние полчаса лекции Яны и Димы о системе Дизайн Человека. Почти не помню, что именно они говорили, но что-то стандартное: про типы, стратегию, механику. Точно была метафора про автомобиль и пассажира.

Звучало как бред. Особенно использование аналогий в качестве аргумента, мол, ты ж не лезешь с советами к водителю такси, значит, и Монополю можно довериться. Железная логика, не так ли? Раздражал стиль изложения, казалось, что я слушаю пастора в церкви посреди болот Луизианы. Меня переполняло возмущение. Дотерпел до конца только для того, чтобы задать вопросы. В моем районе нет свидетелей Иеговы, так что возможность пообщаться с людьми, которые на полном серьёзе заливают про псевдонаучные типологии, — просто подарок.

Отдаю должное выдержке спикеров: они терпеливо пытались ответить на все вопросы. К моменту, когда дошли до потоков нейтрино, мы остались втроем. Тут у Яны возникла гипотеза относительно меня, которой она поделилась с Димой на ушко. Они забили мои данные в телефон, и её гипотеза подтвердилась. Это позволило продолжить разговор, потому что так-то мне уже становилось скучно.

Дима посмотрел на экран и на ходу выдал 3-4 тезиса обо мне. И они были действительно обо мне. Я сходу соотнес с собой всё сказанное, кроме одной вещи — копания в прошлом. Тогда я просто не понял, о чем он. Копание в прошлом мне действительно присуще, ведь история случилась в июне 2019-го, а пишу я о ней в ноябре 2021-го.

Точность характеристик, бегло выданных за 5 минут, впечатляла. И я решил разобраться, что же такое этот ваш Дизайн Человека. Напомню, что впереди у меня было полностью свободное лето...

В интернете достаточно информации о Дизайне, чтобы начать самостоятельное знакомство. Даже на поверхностном уровне это было "Вау!" Система объясняла меня лучше, чем всё, с чем я сталкивался раньше. Подсвеченные аспекты слишком не-гороскопны, чтобы ими можно было пренебречь.

Ощущение, что тебе наконец-то пришло письмо из Хогвартса. Но вместо списка учебников там ссылка на исходный код вселенной. Настолько круто, что это просто не может быть правдой.

Я, конечно, начал искать подвох, пытаться сломать систему, понять трюк, который она провернула с сознанием человека, который четыре раза перечитывал Гарри Поттера и "Методы рациональности", если на то пошло.

Спустя 2,5 года изучения и практического применения я до сих пор пытаюсь сломать её. Пока не выходит. Но я счастлив, так как ощущаю, что мне есть чем себя занять до конца жизни.
